Nesta aula, vou falar mais
sobre usar redes neurais
para processamento
de línguas naturais.
Vamos discutir
embedding de palavras,
que é o termo para modelos
que aprendem a mapear
um conjunto de palavras ou frases
num vocabulário
para vetores
de valores numéricos.
Estes vetores
se chamam "embeddings".
Podemos usar redes neurais
para aprender a fazer embedding.
Esta técnica é usada
para diminuir a dimensionalidade
de dados de texto.
Mas os modelos de embedding
também aprendem
traços interessantes de palavras
num vocabulário.
Vamos nos concentrar
no modelo Word2Vec,
que aprende a mapear palavras
para embeddings que contêm
significado semântico.
Embeddings
podem aprender a relação
entre verbos no presente
e no passado.
A relação entre embeddings
para "andando" e "andou"
deveria ser a mesma
para "nadando" e "nadou".
Da mesma forma, embeddings
podem aprender a relação
entre palavras
e gêneros comuns,
como "mulher" e "rainha"
e "homem" e "rei".
Pense nos embeddings
como vetores
que aprenderam a representar
matematicamente
a relação entre palavras
em um vocabulário.
Um conselho.
Os embeddings aprendem
de um corpo de texto,
então qualquer associação
de palavras no texto-fonte
será replicada nos embeddings.
Se seu texto contém
informações falsas
ou associações baseadas
em gênero,
isso tudo será replicado
nos embeddings.
Diminuir preferências em embeddings
é uma área ativa de pesquisa.
Leia mais sobre ela abaixo.
Nesta aula, vamos falar
como o embedding
funciona na teoria.
Depois, em vários notebooks,
você aprenderá a implementar
um modelo Word2Vec.
Antes de codificar,
aprenderemos mais sobre
como embeddings
reduzem a dimensionalidade
de dados de texto.